清晨起来，突然感觉幸福感非常强烈，不知道昨晚睡觉的时候发生了什么事，难度是因为昨天发工资了？我从来不承认我是这么世俗的人耶～

有时候幸福离我们很近，一段音乐，一丝阳光，或是一句话，一个眼神，生活全然可以这么简单。

同样的一个人在不同的群体总会有着不同的视野、想法、思想深度，这也就是我经常告诉自己要跳出圈子，不要给自己设限。我们在大学里，看着室友玩游戏逃课，自然而然的也慢慢的认可甚至投身这种生活；在实验室里，看着周围的人水平也都那样，自然就没有了努力提升自身能力的欲望或是行动。就是这样，人是群体生活的动物，自然也就趋于被群体认可，要被认可最简单的方法就是大家都一样，所以我们就这样把自己的能力设定在这个限制下，等一天投身另一个群体继续重复这样的生活，当然，不是每个人都是这样，我所说的是大部分人。

OK，我想说的就是人生不设限，看了《寿司之神》这部电影后，这样的体会更加深刻，当有一天你觉得自己已经达到顶点，你一定是自欺欺人。努力去提高自己，努力去过自己想过的生活，这些都不该受你所在的群体影响，人之思想独立，大概就在这里体现吧。不要在勉强自己，向现实妥协之后，总拿诸如：「现实就是这样」、「这个社会就是这样」、「周围的人都是这样」，来糊弄自己，你本没有这么懦弱，让别人去谈现实吧，这些都与你无关。

其实今天本来想说的不是上面这些，上面的话都是之前想的没有时间写，好吧，说说今天想说的吧，「追求与能力」。

同样，社会的一个等级其实就是一个群体，这个群体也可以不断的细化，而在每一个群体的时候你都会追求更好或是更高的群体。举个栗子，高考，你的实力和本身的想法都趋向于去一所差不多的一本学校，但是一不小心你考到一所一流的一本院校（淡定，我说的不是「西电」），这时候你就会追求去一所更好的学校读研，人之本能，这样想当然没什么错，但是，你需要提醒自己的是更高的追求需要的是更牛逼的能力，不要整天拿着那些虚无的目标YY，你更需要的是给自己提出新的要求，不断提高自己。

总结一下，不要把自己困在一个圈子里，同时，当你追求一个更好的圈子时，记得首要的认清自己的水平，定下新的目标，并不断提高之。

如是而已。
